让我们来看看如何设置一个项目来使用Git。
现在 第一步是设置一些配置变量
Git是为多人使用而设计的。
你必须告诉它你是谁 这样它就会把你所做的改变归功于你
可以使用git config命令
并设置用户名和用户电子邮件
如果你已经有了github账户
你可能想在这里使用你的github电子邮件地址 这样你就可以在github上获得信用以及全局选项
确保这台计算机中的每个项目都使用相同的名称和电子邮件地址
这里有一个终端打开了。
你可以在Mac上使用hyper或者在PC上使用git bash。
我将从添加这些配置变量开始，输入带有全局选项的git config，然后输入user。name，然后输入我的名字。
接下来 我将输入我的电子邮件地址
一旦您可以确定 下一步是准备将保存项目的文件夹
对于这个项目 我有一个文件夹 里面有一些我想用Git管理的文件
你可以使用自己的文件，但如果你想知道如何得到这些文件，一定要看练习的视频。
让我们打开visual studio代码。
现在，visual studio代码有一个内置的终端供您使用。
您可以进入终端菜单 选择新建终端
这个终端可以使用操作系统中安装的任何东西的不同风格。
我在我的Mac上安装了seashell，所以如果你在PC上，你可能仍然想使用git bash之类的东西。
让我们从使用git init命令开始。
注意 我的项目的颜色改变了
这意味着这个项目现在由Git管理
初始化Git时，它会在项目文件夹中创建一个名为. Git的不可见文件夹。
这就是Git存储项目所有信息的地方
如果您使用的是Linux，可以通过执行“ls -la”命令来查看它。
如果我们把它放大一点，你会看到现在有一个git文件夹。
我们甚至可以通过执行“cd .git”命令切换到该文件夹。
然后我们再执行“ls -la”命令。
它会显示这里的所有文件
它将为我们编写这些文件 并负责跟踪项目正在做的事情
我要用"cd .."将备份切换到前面的目录。
让我们发出一个明确的命令
为了创建一个可以返回的条目，我们必须使用“add”命令将文件添加到暂存环境中。
暂存是一个临时区域，我们可以存储以后要提交的文件，
使用“git add”，然后指定要移动到暂存的文件名。
这个命令有一些可供选择的版本
因此，例如，“——all”标志将添加项目中的所有文件。
它的快捷方式是“-A”。
大多数较长的起床命令通常都有一个快捷方式 即命令的第一个字母
如果有多个具有相同字母的命令 其中一些将被大写 就像这样
还有一种更简短的写法
句号是一个快捷方式 Linux为当前目录 所以我们可以使用它
您会经常看到这个快捷方式
让我们继续并将所有这些文件添加到暂存
注意这里的字母变成了A
该过程的最后一步是使用“commit”命令提交文件。
为此 您总是需要包含一条消息
它可以是一个简短的标签 这样你就可以记住你在做什么
你发出它，得到commit并使用"-m"标志，然后输入像" 1st commit "这样的东西，
或者其他任何能让你记起你在做什么的东西。
这将告诉Ki 这是我们想要为项目跟踪的检查点之一
这样我们可以稍后再讨论
继续 清除这个 验证Git正在跟踪我们所做的事情
我们可以发出“git log”命令。
你可以看到get所做的条目 它正在被跟踪 他们没有get文件夹
你也完成了你的第一次提交 所以恭喜你
我们会在下个视频中看到更多