现在 让我们花一点时间来研究一下Git是什么
Git就是所谓的版本控制或源代码控制系统。
从本质上讲，它允许您管理随着时间推移对文件所做的更改。
使用Git，你基本上就是一个拥有时光机的历史学家。
你负责记录项目的历史，附带的好处是可以在时间中来回跳跃。
但
不像一般的历史学家 你有改写历史的能力
现在您可以保存检查点(称为提交)，并留下关于在每个不同检查点发生的情况的消息。
最好的部分是另一个称为分支的特性，它允许您创建代码的备用版本。
这就像能够为你的项目创造另一种现实
分支是项目的副本 您可以在不更改原始项目的情况下对其进行处理
然后 您可以同步分支 这被称为合并 或者在它们之间来回移动
为了使用GitHub，您将需要一些东西。
首先，当然，你需要从Git网站安装Git。
他们可能已经在你的机器上安装了Git，但最好确保你有最新的版本。
你可以在这里找到Git 他们都在这里
git-scm.com。SCM意思是源代码控制管理。
从这里 您可以简单地为您的机器下载并安装 输入并遵循说明 大多数安装都没有问题
但是，如果您使用的是Windows，其中一个选项是安装一个名为git bash的终端应用程序，它使运行Linux命令变得更容易。
这是大多数人在使用Git时使用的
但是 Windows机器上的命令非常相似
你只需要记住，要列出文件，你在Windows上使用“dir”而不是Linux上的“ls”。
您还需要一个终端来运行命令
现在 如果你用的是Mac电脑 你可以使用电脑自带的终端应用程序 或者另一个终端 比如Windows也可以使用的hyper
这就是我在课程的某些部分会用到的
我也将使用VS Code，这里是你可以得到的地方。
最后，在大多数web项目中，你将使用node.js，它处理大多数web工具，
你可能想去网站下载安装程序。
如果您对这些要求感到满意 那么让我们开始吧