在处理git项目时，需要重命名、移动或删除某些文件。
git处理这些普通文件操作的方式可能会让人有点困惑，所以让我们来回顾一下。
现在。删除是我们可以执行的不同函数中最简单的。
让我们从这个开始。
有两种方法可以删除Git管理的文件。
现在，第一种方法是显而易见的，就是从文件系统中删除文件。
我们可以在Visual Studio Code中做到这一点，右键单击文件，然后选择并删除。
或者使用这里的快捷方式，你也可以进入操作系统，查看你的文件夹，并以这种方式删除文件。
现在，如果我们执行git状态，您将看到它将删除记录为一个单独的函数。
所以它实际上记录了一个删除 作为你需要添加到staging的东西
现在，如果你愿意，你可以执行git add，然后提交文件。
这是一种方法
现在，您还可以通过发出git restore命令来恢复文件。
这里我们用句号
让我们把这些清理掉
这会让我们回到html的索引
你可以看到 没有什么要提交的
我们有一个工作树 目前是干净的
另一种删除文件的方法是使用git rm命令，然后在要删除的文件中键入它。
现在它删除了文件 但它还做了别的事情
让我们看一下状态
现在 这实际上是删除文件 并自动将该删除移动到暂存
这已经是要提交的了
这就省去了一步
现在，如果我们想撤销这个函数，我们必须把它分成两部分。
我们可以说，git restore。这次我们可以用-stage，或者直接用- S，我们在这里用一个句号（英文符号的点）。
如果愿意，您可以键入文件名。
这将把文件从暂存状态恢复到工作目录。
让我们清理一下，然后输入“git log”，这是个错误。
我们把这个清除掉，然后输入git status。
现在你可以看到文件看起来和一分钟前一样
它被记录为需要添加到暂存中的删除操作。
再一次，我们可以执行git restore，这次没有S标志，只点击这里的句号。
现在，HTML索引又回来了。
让我们把这个清除掉，状态应该是清晰的。
现在，与删除文件类似，您可以用几种不同的方式重命名文件，但是git处理这种情况的方式非常有趣。
因此 您可以简单地重命名操作系统中的东西
我可以在Visual Studio Code中点击一个文件然后给它起一个不同的名字。
如果我做一个git状态，你会注意到它把它记录为两个不同的东西。
它记录了html索引的删除，然后添加了一个名为home.HTML的新文件。
这是有意义的 这是Linux处理文件的一种方式
当你重命名一些东西时，你所做的就是创建一个新文件，然后删除旧文件。
现在 撤销这个会有点困难
您可以卸载这两个文件，但是在某些时候，git会尝试保留这两个文件的两个副本。
我们来做一下
我们将尝试执行“git restore .”。
我们把这个擦掉。您将看到HTML中的索引重新出现git status。
你可以看到现在这里还有home 所以我们要做的就是删除它 现在看起来和之前一样
让我们清除这个，再次git status，没有什么要提交的。
我们回去把这个也清除掉
现在 就像删除命令一样 我们有一个命令来处理重命名 但它有点奇怪
它叫git mv。然后我们可以给它我们想要重命名的文件的名字，以及之后的新名字。
你可以看到HTML文件的索引被改成了home HTML，我们可以执行git status来看看是什么样子。
所以你可以看到，这又一次节省了存放文件的步骤，它直接变成了我们可以提交的东西。
现在要做这个就必须用和删除时一样的方法。
但是既然我们可以像这样重命名文件，我们也可以倒着输入mv，然后把我们在这里输入的内容反过来。
我们可以说，重命名home。html到index。html。
所以git mv，然后把文件的名字倒过来，现在这个就是index。html。
如果我们这样做了，git status。
上面说没有什么可承诺的。
我认为你必须记住，git总是根据上次提交查看你在做什么。
既然我们把文件重命名为原来的样子，
它将我们所做的一切与上次提交进行比较，并意识到没有什么不同。
这就是为什么它告诉你
没有什么可提交的。
换句话说，实际上没有对任何文件进行任何更改。
现在，您可能想知道为什么是mv而不是rm或rename
或者类似的东西 听起来不像rename
在Linux中。Mv是一个移动文件的命令，您可以使用它来重命名文件。
Move所做的事情与重命名文件时Get所做的事情相同，用新名称移动文件，然后删除旧名称。
现在，git mv确实使返回变得更容易，只要将文件移回来就可以了。
但是 我不断地用操作系统删除文件 或者只是通过重命名来删除文件
当我学习git时，最困惑的是我的文件怎么了。
它做了所有这些奇怪的事情 就像你在这里看到的
通过练习来适应它们是很好的
在学习查看正在发生的事情时，尽可能多地使用git status是个好主意。
确保你花一些时间练习命令 特别是删除东西 重命名和移动东西
否则，在你习惯它之前，git会让你很困惑。