现在我们已经创建了第一个命令，让我们深入研究它是如何处理事务的。
如果你看看你得到了什么，当你发布法律命令时，
你应该看到这样的东西。
我们唯一的条目从列出提交散列开始
这是提交的唯一id
在哈希值旁边 get向我们显示头部当前在主分支中
Git使用分支来组织项目。
每个分支都像是项目的另一个现实
头总是指向当前的现实 这被称为分支
这是当前的分支，默认情况下，这个分支叫做main。
但是旧版本的Git使用术语master。
在下一行 您可以看到作者的姓名和电子邮件
它应该和我们用“git config”命令配置的一样。
接下来，它会显示日期、提交操作，最后显示提交文件时所写的消息。
现在，如果我有一台实时机器，我要做的一件事就是确保在开始使用git之前了解不同的git环境和状态。
下一个东西很重要，git有三个地方可以移动文件。
第一是工作环境。
这里的文件看起来与上次提交时的情况类似。
在创建新提交之前 您可以将文件移动到称为staging的临时位置
我们使用“add”命令来完成此操作。
这为您提供了一种将更改排队的方法，直到您准备好提交。
这有点像婚前约会
最后一个环境是提交
使用“git commit”命令移动文件后，将使用新的散列创建一个新的日志条目。
现在 在提交之前 文件可能处于两种主要状态之一
第一个是跟踪文件。这些文件存在于前一个快照中，这是您所做的提交的另一个名称。
未跟踪文件是其他任何东西，例如:
自上次提交后添加的新文件
被跟踪的文件也可以处于多种状态。
未修改意味着自上次提交以来文件没有更改 当然 修改意味着文件已经更改
最后 它们也可以处于登台状态并被列为登台状态
它们已经被移到了登台环境中
你可以通过“git status”命令看看发生了什么。
让我们来看看它是如何工作的
我将清理屏幕并输入“git status”。
你现在可以看到 没有什么新东西
我们没有对任何文件做任何修改
所以我们仍然在分支main上，没有什么要提交的。
所以我们的工作树是干净的
让我们继续对这个“自述”文件做一些修改。
我要把最后一段删掉。
我要保存这个，你会看到我的文件现在有了不同的颜色，并且会再次发出“git status”命令。
现在 第一行向您展示当前的分支 然后接下来的几行告诉您当前环境中发生了什么
它说有一些更改还没有提交
所以他们在他们的工作目录中 但是他们的状态已经改变了
所以现在 我们有两个选择
我们可以使用“add”命令将这些文件移动到暂存，或者我们可以放弃使用restore命令所做的更改。
我们已经使用了“add”命令，所以让我们尝试恢复命令。
现在 有几种方法可以运行它
同样，使用文件名发出“git restore”命令，或者使用句号来恢复当前目录。
它肯定短了很多。您还可以在许多不同的地方看到git checkout period命令的使用。
这是仍在使用的还原命令的旧版本
我认为还原更有意义，因为“checkout”可以以其他方式使用。
让我们回到我们的项目
我将继续清理终端，然后我可以发出git add。
在这里我可以直接输入文件名，比如“readme”。或者我可以使用快捷方式，写上git add period(一个点)。
这将添加当前目录中的所有内容
让我们继续清除它，并执行一个新的git status命令。
现在您可以看到 我们已经在准备提交的阶段中进行了更改
如果我们愿意 我们可以使用带有额外阶段标志的restore命令将它们移出分级命令 您可以将其缩短为大写的s
让我们再做一次
让我们清除这个并执行git status。
现在我们又回到了一分钟前的位置
让我们继续使用git restore来删除我们现在对这个“自述文件”所做的更改。
注意，这些更改回到了原始文件中，这看起来与我们上次提交的内容非常相似。
现在让我们看看添加新文件时会发生什么
我们将继续添加一个名为“notes.md”的文件。
这里会有一些关于我们项目的笔记
让我们转到终端并使用“git status”命令。
看看发生了什么。现在，你会注意到上面写着我们有未追踪的文件。
让我们尝试发出git restore命令，看看会发生什么。
现在注意到它没有对notes文档做任何事情，这是因为git没有对未跟踪的文件做任何事情。
所以如果你想删除笔记，你必须手动删除它。
让我们把它去掉吧
现在我们可以输入，clear并再次git status。
你可以看到 一切看起来都和上次提交时一样
现在 相信我 您需要了解的最重要的事情是不同的环境是如何工作的 以及文件状态和它们各自的作用
当你的项目变得越来越复杂时 这将使你更容易理解正在发生的事情