Git非常擅长跟踪文件。
但你不必总是追踪每件事
你可能有一些带有密码的文件
或者其他你不想与他人分享的敏感信息。
可以是认证 令牌 api 密钥等等
忽略文件不上传到GitHub。
这是一个很好的方法
添加不需要与他人分享的注释。
例如，一个做事情的好地方。
操作系统和应用程序也可以有不需要共享的设置。
例如，MacOs保存了一个名为“。DS_Store”，以便跟踪这些文件夹中的所有文件。
Visual Studio代码可以在vscode文件夹中有一个本地首选项列表。
为了避免忽略文件，
您可以在项目的根级别创建一个“gitignore”文件，并在该文件中添加您想要忽略的任何类型的文件或模式。
例如，你可以添加一个条目或DS_Store文件以及vscode文件夹。
注意，文件夹的末尾有一个斜杠。如果你的项目需要的话。
你可以在这里添加一个文件，比如一个authentication.js，来存储任何令牌、api密钥等。
另一个常见的文件叫做node_modules。
这是NPM在处理很多web项目时创建的 所以我们可以在这里添加它
您还可以为不想共享的项目的本地注释添加一个新的注释文件夹，
或者您可以创建一个特殊的扩展，并在项目的任何地方添加注释。
顺便说一下 git不会跟踪空文件夹 所以您不必担心这些
我要复制这些 然后回到我的项目 在编辑器中创建一个文件
我把它命名为gitignore，然后把这些东西粘贴到我的文件中。
现在我将继续保存 添加并提交它
一旦提交 我就可以开始添加这些类型的文件夹
我们来添加一个笔记文件夹。
这里的任何东西都不会被跟踪，但我确实需要在这里放一些东西，所以我会添加一个项目待办事项。md文件。
您可以看到Git将这个文件删除 这意味着它不会跟踪这个文件
如果我执行git status，它会说没有东西要提交，即使那是一个新文件。
如果我在这里添加另一个文件并把它放在主文件夹中，
它还是会被忽略，因为这个扩展名在我添加的文件中会被自动忽略。
你还可以使用其他一些技巧
你可以创建自己的全局忽略文件，那样的话，
如果您有很多不同的项目，您可以将其添加为配置变量，指向硬盘驱动器中的一个文件。
你可以在这里添加任何你想要的东西 当你创建一个新项目时 它会自动拾取这个文件
现在，另一件可能发生的事情是
如果在多次提交之后向gitignore文件中添加内容，有时git在本地缓存信息的方式会变得有点脏。
因此，为了清除它，你可以发出这个命令，git rm -r，然后使用缓存选项和一个句号表示当前文件夹，
它会删除所有递归缓存的文件。
您可能需要执行另一个add和git commit，但这将清除您的缓存，并且您的gitignore应该在此之后工作。
我想这么早讨论gitignore文件的原因之一是
你可能已经看到像macOs上的DS_store文件夹这样的文件夹出现了，或者你修改了Visual Studio Code的一些设置，你会看到A-V-S代码文件，你想要确保这些东西在你开始你的项目之前没有被Git跟踪。
你会看到一个VSCode文件，你想要确保在你开始你的项目之前这些东西没有被git跟踪。
因此，在开始设置时使用gitignore文件是一个好主意。