# 科技巨头的暴政
- English Titile: the tyranny of big tech
- 作者: Josh Hawley, 美国议员，共和党党员

## 前言-Preface
- 这是一本企业垄断者不想让你读的书。美国公司试图取消这本书，就像他们试图取消我，取消或控制数以百万计的美国人，从某种意义上说，所有美国人的言论、交流、甚至思想，因为醒目的资本家和他们在政府中的盟友想要的是维护他们对美国政治和社会的权力。自**最后一个强盗大亨时代**以来，他们已经为巩固这种权力努力了一个世纪之久，他们现在不打算看到这种权力受到挑战。然而，这本书提出了一个挑战：它质疑企业自由主义的统治秩序，并挑战那些从中受益的人的权力。我希望在读完这本书后，你也会想要挑战企业自由主义的秩序。我希望你会想要努力恢复所有美国人与生俱来的权利，即普通男人和女人的共和国。
- 这将需要一些努力。我们宪法的制定者担心贵族制--詹姆斯-麦迪逊称之为 "派系"，即由少数企业家统治。但这实际上就是我们今天在美国的情况。醒目的资本巨头，尤其是大科技公司的巨头，领导着历史上最强大的公司。他们在政府的积极帮助下积累了这种力量，现在大科技公司和大政府一起寻求将他们的影响扩大到美国生活的每一个领域.
- 如果你怀疑这一点，只需看看2021年初期大科技公司及其同业公司对言论自由的狂暴攻击。在1月6日美国国会大厦发生可怕的骚乱后，大科技公司迅速采取行动，压制保守派的声音。主要科技公司取消了大量保守派人士的平台，包括美国总统。在短短几天内，大科技公司搞垮了独立社交媒体平台Parler： 苹果和谷歌拒绝让帕勒在他们的应用程序商店中使用，而亚马逊很快就拒绝了帕勒使用其云计算服务。其他大公司也加入了这一行动。据报道，如果客户在1月6日在华盛顿特区或附近，银行就会交出他们的私人信息.
- 全国最大的出版商之一取消了这本书，理由是我在1月6日事件中的 "角色"。我的罪？没有鼓励暴乱，因为出版商当然知道。我强烈谴责暴力和实施暴力的暴徒，就像我在2020年全国各地发生的几个月的动乱中谴责所有民间暴力和暴乱一样。不，我的罪过是在选举团认证过程中对一个州提出异议，从而引发国会辩论，这正是法律所允许的，也正是民主党议员在2001年、2005年和2017年的选举计票中所做的。事实上，当骚乱停止我们的工作并迫使参议院（暂时）解散时，我正等待参加参议院的那场辩论。为此，我被打上了 "叛乱分子 "和更坏的标签。但是，像其他许多被公司和左派攻击的人一样，我真正的罪行是挑战了醒目的资本家的统治。
- 自从我在2019年初来到参议院以来，我一直坚持不懈地针对大型科技垄断企业的权力和伪装。1月6日之后的几周显示了他们可怕的、巨大的影响力：对信息、对新闻、对通信和社会辩论的权力。甚至安格拉-默克尔也对大科技公司的审查活动表示不安。但这一切都不是新鲜事。一段时间以来，科技公司一直在积聚力量，利用一切机会收集影响力，并且每年都在政府的帮助下增加。正是政府用联邦法律中的特殊保护措施助长了科技寡头的崛起。在2010年代的最后几年和2021年的开端，是当选的政治家为大科技公司的审查制度欢呼，并呼吁进行更多审查。
- 大科技公司想改造美国，这很清楚；它想按照自己的形象重塑我们的社会。但在这方面，大科技公司与早期使其崛起的寡头没有什么不同。直到一个世纪前，大多数美国人都对垄断和企业集中抱有极大的不信任。创始人将其与贵族制度联系起来，他们认为贵族制度是共和国的死刑。因此，他们严格限制公司权力，除了最罕见的情况外，禁止垄断，并努力建立一个独立生产者的经济--在那里，普通人、普通劳动者将拥有政治影响力和支配力。事实上，早期的美国人认为，共和国取决于劳动人民的力量。托马斯-杰斐逊说，这些人是最有品德的公民。早期的美国人赞美劳动和普通生活的尊严--土地和家庭，工作和家庭。他们相信，共和国是为了保护这种生活和生活在其中的人们。为此，普通人需要在自治中占有一席之地。这就是自由的含义。
- 这种情况在一个世纪前发生了变化，或者说开始发生变化，当时一群企业大亨认为，垄断毕竟不是什么坏事。他们争辩说，经济集中是不可避免的，甚至是必要的，是为了进步。他们把建国一代所了解并努力维护的独立生产者的经济定性为过时的。他们主张在美国建立一个新的等级制度，资本家和他们的职业经理人阶层居于顶层，下面是普通的劳工。至于自由，他们认为它与普通人的自治份额关系不大。自由是政府和职业阶层同意把你留在他们现在管理的国家里的私人空间。
- **镀金时代**的企业大亨们成功地将他们的愿景，他们的企业自由主义，带到了美国。大科技公司是他们的自然继承者。像镀金时代的男爵一样，今天的科技寡头拥有巨大的权力，这要归功于政府的援助和垄断的结合；像男爵一样，他们完全相信自己的正义性和他们治理美国的权利。我们的共和国从来没有像今天这样等级森严，阶级分明，更多的是由精英管理。这就是企业自由主义的遗产。但它不需要成为我们的未来。这本书是对替代可能性的练习，试图恢复对社会和政治的不同思考方式；最根本的是试图恢复普通人的共和国的意义。现在让它重新成为现实还为时不晚。
- 注：
  - **最后一个强盗大亨时代**：20世界初被企业家垄断工业时期，社会贫富悬殊巨大。
  - **镀金时代**：指美国历史上的一个时期，大约从19世纪晚期到20世纪初，这一时期以其极度的财富不平等和政治腐败而著名。
  - 解析出自：https://money.usnews.com/investing/term/robber-barons
